`멋쟁이 사자처럼 부트캠프 진행중 '유희열'님 코칭 사후 메일 내용`

1. 이번 코칭 세션을 나에게 중요한 것 중심으로 정리
   - 어떤 직업이던 시장 속에서 경쟁력있는 사람이 되기 위해서 공부를 해야하는 사실을 다르지 않고 이를 미리 걱정할 것도 없고 피하려고 하는 것도 바람직 하진 않다
   - 팀 리딩에 대한 기록을 GitHub TIL ( 몇 차례 반복해서 언급하셨던 매체이니 우선적으로 사용해볼 것) 등을 활용하여, 다른이가 봤을 때 내 좋은 점을 함께 지내보지 않아도 곁눈질 할 수 있도록 기록할 것 - 가장 쉬운 자기 PR 방식인데 하지 않을 이유가 없다!
   - 결국 면접관도 사람이고, 직장에 들어가 함께 일하는 것에 대해 고민하고 누군가를 채용한다면, 이미 있는 실무자, 또는 점점 진화하는 인공지능 등과 같은 대체제 말고 한명의 팀원으로서 제 역할을 다 하면서 인간적인 좋은 감정을 줄 수 있는, 좋은 동업자가 되는 것이 더 중요하지 않겠는가
   - 내 성격이 그런게 아니라 일반적으로 완벽하게 하기 위해 정보수집만 하는 사람들이 더 많다. 그러나 희열님이 봐 왔던 내 표현으로 소위 반짝거리는 사람들은 결정하고 수정하기, 실행하고 피드백을 받는 전략도 두려워하지 않는다
   - 추가적으로 부트캠프에 지원하는 것에 대해서 반대까진 아니다만, 이제는 관심있는 회사에 직접 컨택하고 실무를 겪어보는 것(꼭 취직이 아니라 지원해서 떨어져 보는 그 과정도 포함해서)이 더 재미도 있고 의미있을 수 있음을 인지하고 고민해보자
   - 부트캠프에서의 기억은 좋은 기억이 많을텐데(어쨌든 내 공부를 위해서 사람들이 투입되는 것 이니까…) 이런 즐거움에 다른 기회를 놓치지 않는 건지 객관적으로 바라보도록 하자!
2. 나에게 가장 의미 있었던 것을 한 문장으로 표현
   - 나 다운 무언가를 더 시도하자, 세상에 수많은 사람이 있기에 대체 불가의 1인이 될 순 없겠지만, 내가 일반적인 사람들에 비해 남들에게 줄 수 있는 것이 무엇인지 생각하고 이를 살리기 위한 노력이 필요하다는 것
3. 이번 코칭 세션에서 느낀 바를 행동으로 옮기기 위한 구체적 행동계획(언제 어디서 누구와 어떻게 등 자세히)
   - 다음주 프로젝트 발표 끝나자 마자 당일날
     - GITHub TIL 기록 최소 희열님과 진행했던 코칭내용이라도 정리해서 적어두기
     - 멋사를 통해서 무엇을 배웠나요 라는 질문에 조금 더 고민해서 글로 남겨두기
   - 수료 전에 영웅님과도 수료 이후 계획에 대해서 상담 가능한지 부탁드려보기
   - 팀플 후 마지막 회고에서 팀원분들께 내가 팀장으로 있어서 좋았던 점, 불편했던 점 등을 피드백 받고 이 또한 기록으로 남겨둘 것

별 생각 없이 대학을 다니다가 ‘이대로 졸업하면 죽도밥도 안되겠다…’ 라는 생각에 도망치듯 휴학을 하고 부트캠프에 들어올 때의 감각이 아직 남아있는데, 벌써 멋사도, 희열님과의 코칭도 마지막이네요.

희열님과의 코칭은 제겐 한번 한번이 긴장되고, 또 그만큼 많이 얻어가는 그런 도전이었던 것 같습니다. 고작 이런 일이 도전씩이라니 제 자신에 대해 부끄럽기도 하고, 그런 부끄러운걸 느껴가면서 도전이라고 이야기 할 수 있는 지금이 한편으론 뿌듯하기도 합니다. 그 짧다면 짧은 몇번의 대화로 처음으로 컨퍼런스도 참여해보고 시니어 개발자분에게 메세지도 보내보고, 팀을 이끌어가는것에도 구체적인 프로세스를 적용할 수 있는지도 알게 되었다는게 놀랍고 그 외에도 여러 생각하는 법을 지도해 주셔서 정말 감사드립니다.

마지막 회고를 작성하면서 저라는 사람은 참 게으른 사람이지만, 그래도 어떤 동력원이 있다는 걸 알게 되었어요. 제가 중요하게 생각하는 사람들의 기대를 저버리지 않아야 겠다 라는 마음이 들면 ‘내 미래를 위해 노력해야지’ 라는 생각보다는 훨씬 더 잘 움직이더라구요. 때문에 희열님같은 반짝거리는 사람들, 지금처럼 주변에 함께 나아가는 분들을 더 많이 곁에 둬야 제가 살겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 이번 여정을 분기점으로 저의 최선을 다하는 모습을 좋아하는 사람들을 곁에 두기 위해 노력하며 살아가 보려고 합니다. 그러면 언젠가 마지막에 농담 반 진담 반으로 했던 것 처럼 희열님의 귀에도 그런사람 있다더라 하고 제 얘기가 들릴 수 있도록 말이죠 🤣

밤이 주는 기분에 생각보다 많이 늘어놓았네요.. 함께 해주신 시간 다시한번 감사드립니다!

박원준 드림
